Dịch bởi: Nôbita Không Kính
Ngày xửa ngày xưa...
... có một nàng công chúa xinh đẹp,
sống ở một vùng đất huyền bí có tên là...
...Ấn Độ.
Nàng đã cưới chàng hoàng tử
dũng mãnh Rama...
... người đã bị trục xuất
đến một khu rừng bị bùa mê...
...bởi người mẹ kế độc ác,
Nữ hoàng Kaikeyi.
Một ngày nọ...
...Công chúa Sita thấy một con nai nhỏ
bị thương ở trong rừng...
...nàng cầu xin Rama
đến giúp đỡ nó.
Rama vẽ một vòng tròn trên mặt đất
và nói với nàng:
''Đây là vòng tròn phép thuật.
Đến khi nào nàng còn ở bên trong...
...không điều gì có
thể làm hại nàng. ''
Đêm đó,
nàng công chúa nghe một tiếng hét khủng khiếp.
Hãy cứu ta.
Nghĩ rằng chàng Rama thân yêu
đang gặp nạn...
... nàng chạy ra khỏi vòng tròn
để đến nơi có tiếng hét.
Nàng gặp gỡ một gã ăn xin
trên đường.
Dù cho nàng không có tiền để
đưa cho gã...
...nàng không thể làm ngơ
lời cầu xin của gã.
Và ngay khi gã
có được cái vòng tay...
. . .gã biến thành con quái
vật 10 đầu, Ravana.
Gã bắt lấy nàng rồi đưa
về lâu đài của gã. . .
. . .ép nàng làm vợ.
Cô đã bao giờ biết
một hoàng tử thật sự chưa, Maya?
Đó là cha của Laki.
-Con nghĩ ông ấy ở trong quân đội chứ.
-Đúng thế.
Và ông ấy là hoàng tử của cô.
Và cô, công chúa của ông ấy.
Nhưng ý cháu là hoàng tử
và công chúa thật cơ.
Tất cả phụ nữ đều là công chúa.
Đó là quyền của chúng ta.
Cha sẽ nhớ nơi này.
Ấn Độ là nơi duy nhất trên trái đất
có thể dệt nên những tưởng tượng.
Con ước gì chúng ta
có thể ở đây mãi mãi.
Cha biết, con yêu à.
Nhưng bây giờ nước Anh đang chiến tranh. . .
. . .Và cha phải đi.
Con hiểu mà, phải không?
Nhưng vì sao con phải đến Mỹ?
Vì nơi đó an toàn hơn.
Và con sẽ đi học ở trường mà
mẹ con đã học ở tuổi con. . .
-. . .ở một thành phố gọi là?
-New York.
Cha ơi?
Maya nói với con rằng tất cả
bé gái đều là công chúa.
-Maya là một phụ nữ rất thông thái.
-Vậy nó là thật ạ?
Con có thể trở thành bất cứ điều gì con muốn,
miễn là con tin vào nó.
-Cha tin vào điều gì?
-Cha tin rằng con là. . .
. . .và sẽ luôn là,
nàng công chúa bé bỏng của cha.
Cha đã tặng mẹ cái này
vào ngày cưới.
Cha muốn con giữ nó.
Mẹ đẹp quá.
Cha yêu điều gì ở mẹ nhất?
Câu hỏi khó đấy.
Cha yêu cách mà đôi mắt mẹ con lấp lánh
mỗi khi mẹ con cười.
Giống như con vậy.
Cha yêu chất giọng mẹ con vang lên
khi mẹ con hát cho cha nghe những bài dân ca Ấn.
Nhưng cha nghĩ,
nhiều hơn bất kỳ điều gì. . .
. . .Cha yêu việc
được khiêu vũ với mẹ con!
Xin chào!
Ngài chắc là Đại tá Crewe.
Chị tôi sẽ xuống ngay đây.
Chúng tôi đang chuẩn bị
phòng cho cô bé.
Đồ đạc của ngài
đã đến từ sáng sớm.
Cám ơn bà. . .?
Chúa ơi, tôi là Amelia.
Amelia Minchin.
Đại tá Crewe.
Thật vinh hạnh được gặp ngài!
Và đây chắc là Sara bé bỏng.
Thật là một đứa trẻ xinh đẹp.
-Tôi đang nói với ngài Đại tá--
-Cám ơn, vậy là được rồi.
Sao ngài không đi theo tôi?
Các lớp học sẽ
bắt đầu vào đúng 8h.
Chúng tôi dạy đủ các môn:
văn học, toán, khoa học. . .
. . .và tất nhiên,
tiếng Pháp và tiếng Latin.
Ồ, Sara nói rất lưu loát--
Bữa trưa sẽ được phục vụ vào lúc 1 :30.
Sau đó chúng tôi sẽ đi dạo. . .
. . .trừ khi thời tiết
thật sự khắc nghiệt.
Vào lúc 4h, các cô bé sẽ tham gia
lớp học xã giao. . .
. . .nơi chúng sẽ được rèn luyện
sự duyên dáng lịch thiệp trong giao tiếp.
Phòng tự học sẽ bắt đầu giữa 4:30 và 6:30,
kèm theo một bữa ăn nhẹ.
Trước khi đi ngủ,
chúng ta sẽ cùng đọc những tác phẩm cổ điển. . .
. . . những thứ mà bọn trẻ trông chờ
với sự háo hức.
Chủ Nhật là ngày nghỉ.
Học trò có thể tự do viết thư cho cha mẹ.
Và tất nhiên, chúng ta sẽ đi lễ nhà thờ.
Ngài có câu hỏi nào không?
Lại đây nào, cháu yêu.
Các trò.
Hãy nói lời chào
tới người bạn mới. . .
. . .Quí cô Sara Crewe.
Xin chào, Sara.
Cháu nên kể cho các bạn nghe
về cuộc sống thú vị ở Ấn Độ.
Cô bé sẽ trở thành học trò
nổi tiếng nhất ngay thôi.
Có một vài luật
lệ nên được làm rõ.
Đầu tiên là luật
về trật tự. . .
. . .yêu cầu các cô bé phải giữ
phòng mình sạch sẽ tinh tươm.
Những luật lệ này đòi
hỏi tuân theo nghiêm khắc.
Nhưng tôi đảm bảo với ngài, kết quả sẽ
hoàn toàn xứng đáng với nỗ lực bỏ ra.
Danh tiếng của chúng tôi là đào tạo
những quí cô tự tin. . .
. . .và quyến rũ
cho cộng đồng. . .
. . .đó là mục tiêu cao nhất.
Tôi không nghi ngờ gì.
Bên cạnh đó, tôi e rằng những
đồ trang sức lộng lẫy là không được phép.
Cháu có thể đeo nó ở trong phòng,
trong giờ nghỉ được chứ?
Nếu cháu đã cố nài nỉ đến thế.
Vâng ạ.
Nó gặp rắc rối rồi.
Căn phòng thật lộng lẫy.
Nó là căn phòng
rộng nhất của chúng tôi.
Cám ơn bà vì tất
cả sự chăm lo này.
Tôi muốn Sara cảm thấy như ở nhà
trong khi tôi đi vắng.
-Không chi phí nào là dư thừa.
-Tất nhiên là không.
Tôi sẽ để hai cha con tạm biệt.
Ngài không có nhiều thời gian trước
khi chuyến tàu khởi hành đâu.
Chúng ta sẽ viết cho nhau mỗi ngày.
Con thích căn phòng chứ?
Cha chắc rằng nó là tốt nhất,
với cửa sổ và lò sưởi.
Và với tất cả đồ chơi
quần áo được đưa vào. . .
. . .giống như con đang
thật sự ở. . . .
Cha nghĩ cha thấy
điều gì đó. . .
. . .trên chiếc ghế ở kia.
Cô bé đã đi rất xa từ Pháp đến đây
để ở cùng con.
Tên cô bé là Emily.
Búp bê là những người bạn tốt nhất.
Chỉ vì chúng không thể nói
không có nghĩa chúng không thể nghe.
Con biết không, khi chúng ta để chúng lại một mình
trong phòng, chúng sẽ trở lại cuộc sống?
-Thật hả cha?
-Đúng thế.
Trước khi chúng ta bước vào, chúng sẽ
nhanh chóng trở lại vị trí cũ.
Tại sao chúng lại không cử động
trước mặt chúng ta?
Bởi vì đó là phép màu.
Phép màu cần phải được tin tưởng.
Đó là cách duy
nhất để nó hiện diện.
Bất cứ khi nào con thấy sợ hãi,
hay nhớ cha quá nhiều. . .
. . .hãy kể cho Emily.
Cô bé sẽ gửi những lời ấy đến cho cha,
dù cha ở bất kỳ đâu.
Và cha sẽ gửi lại
ngay lập tức. . .
. . .nên khi con
ôm cô bé. . .
. . .con sẽ nhận
được một cái ôm từ cha.
Sẽ ổn thôi, cha à.
Con sẽ ổn thôi.
Con đang làm gì thế?
Ghi nhớ gương mặt cha sao?
Con luôn nhớ gương mặt cha rồi.
Tạm biệt công chúa.
Tiếng ồn đêm qua là gì thế?
Ai đó đã khóc lóc hàng giờ liền.
Có gì lạ đâu.
Là Josephine ngáy đấy.
Tớ không có!
Vậy là ai? Con bé mới?
Nó còn không chịu ra khỏi phòng.
Các cậu có thấy đống đồ chơi của nó không?
Tớ muốn có cái buộc tóc này.
Cha nó bán bánh qui giòn đấy.
Họ rất giàu.
Chắc thế rồi.
Mọi người tao biết đều ăn bánh qui giòn.
Cha nó là người Anh. Tao nghe nói
ông ta là bạn thân của nhà vua và nữ hoàng.
Tao thì nghe rằng ông ta bị
trục xuất khỏi Ấn Độ. . .
. . .vì mọi người bị chết
khi ăn bánh có độc của ông ta.
Bánh có độc sao?
Dì tớ cũng chết vì ăn phải
đậu tây có độc đấy.
-Ai quan tâm đến bà ta?
-Phải đấy, ai thèm quan tâm?
Nhưng trước khi chúng ta bắt gặp chúng, chúng đã
trở về chỗ cũ, nhanh như chớp.
Trời ạ, nó nhanh thật.
Là mẹ.
Sara?
Chúng ta không hoãn bữa sáng
vì một học trò nào đâu.
Cháu xin lỗi, nhưng cháu--
Hãy nhớ lấy, trò không phải là
đứa trẻ duy nhất ở đây.
Vâng, chào buổi sáng.
Chắc ngài còn nhớ cô học trò mới
từ lần gặp gỡ hôm qua.
Đây là Ngài Dufarge.
Trò sẽ bắt đầu
học tiếng Pháp hôm nay.
Cháu phải học sao?
Tất nhiên là thế rồi.
Hãy xin lỗi Ngài đây
vì sự thô lỗ đó đi.
-Nhưng cháu không có ý thô lỗ.
-Ngay bây giờ!
Đứa trẻ này không cần phải học tiếng Pháp đâu.
Cô bé thực sự là người Pháp đấy !
Cô bé học từ cha.
Tôi hiểu rõ những gì nó nói.
Cháu xin lỗi.
Cháu chỉ cố nói cho cô biết.
Nó có thể hướng dẫn cho
những đứa nhỏ hơn. . .
. . .và giúp bà
trong việc phát âm, thưa bà Minchin.
Có phải tôi ngửi thấy
món xúc xích không nhỉ?
Cám ơn cậu.
Không nói chuyện tại bàn ăn.
Không tự nhiên lắm nhỉ.
Ta không nói lại đâu đấy.
Bảy nhân năm 35.
Bảy nhân sáu 42.
Bảy nhân bảy 49.
Bảy nhân tám là. . .
. . .58.
Không, không phải. 54?
55?
Hay là 72? hay 93? hay 1 2?
Con xin lỗi, thưa cô Minchin.
Con đã học hàng giờ tối qua rồi.
Ta thấy điều đó khó tin đấy.
Ta ngờ rằng cha
của trò cũng thấy thế.
Xin đừng nói với ông ấy.
Con hứa con sẽ làm tốt hơn.
Làm ơn.
Lavinia, trò tiếp tục đi.
Bảy nhân tám 56.
Bảy nhân chín. . .
. . .là 63.
Cha yêu quí:
Con nhớ cha lắm.
Mọi thứ đều ổn.
Trừ việc con chưa từng nghĩ
là có nhiều luật đến vậy ở trường.
Con đoán chúng ở
đó đều có mục đích...
...và con đang cố để vâng lời.
Nhưng con cảm thấy rằng con
đang làm gì đó sai.
Tạm biệt Cha.
Tạm biệt, con trai.
Con mong rằng khi
cha đọc những dòng này...
...nó sẽ làm ấm trái tim cha và đặt
một nụ cười lên gương mặt cha.
Con rất tự hào về cha.
Con nghĩ về cha mọi lúc.
Và con yêu cha mãi mãi.
Sara của cha.
Lottie, cháu đừng quá khích như vậy.
Lottie? Precious?
Làm ơn đi, Lottie yêu quí!
Đừng la hét nữa!
Một cái bánh thì thế nào?
Cháu có thích không?
Ta sẽ đi lấy bánh.
Chị không học được khi em
cứ tiếp tục làm thế này.
Em muốn mẹ!
Em sẽ gặp bà ấy sớm thôi.
Không đâu. Bà ấy chết rồi,
và em sẽ không còn gặp mẹ nữa!
Chị còn không có mẹ.
Không có sao?
Bà ấy đâu rồi?
Ở thiên đường với
người giữ trẻ của chị.
Nhưng thế không có nghĩa là
chị không thể nói chuyện với bà.
Chị kể mẹ nghe mọi thứ,
và chị biết là mẹ luôn lắng nghe.
Làm sao chị biết?
Vì đó là những gì thiên thần làm.
-Mẹ của chị là thiên thần?
-Tất nhiên rồi.
Mẹ của em cũng thế.
Với đôi cánh tuyệt đẹp dệt bằng lụa. . .
. . .và chiếc vòng
miện kết bằng hoa hồng.
Và tất cả họ
đều sống trong lâu đài.
Em biết nó làm bằng gì không?
Những đóa hướng dương. . .
. . .hàng trăm bông hoa, chúng tỏa sáng
rực rỡ như ánh vàng.
Khi những thiên thần muốn đi đến
nơi nào đó. . .
. . .họ chỉ việc
huýt sáo, như thế này.
Và một đám mây sẽ bay đến
lâu đài và đưa họ đi.
Và những thiên thần bay
ngang qua bầu trời. . .
. . .cưỡi lên những đám mây
như tấm thảm diệu kỳ. . .
. . .bay dưới mặt trăng
và những vì sao. . .
. . .đến khi họ lơ lửng
phía trên chúng ta. . . .
Ở đó họ có thể nhìn xuống
và xem liệu chúng ta vẫn ổn.
Và đôi lúc họ còn gửi
xuống những thông điệp.
Em không thể nghe chúng nếu
em cứ đấm đá và la hét như thế.
Nhưng họ sẽ luôn thử lại,
đề phòng chúng ta lỡ mất.
Này, chờ đã!
Đó là Becky.
Nó không được phép nói chuyện với chúng ta.
Vì sao thế?
Nó là đầy tớ,
và nó có da màu đen.
Thì sao?
Điều đó không có
nghĩa gì với chị sao?
Tớ xin lỗi, tớ--
Em có thể làm gì
cho cô không, thưa cô?
Em chỉ đến đây
để đổi đôi giày thôi.
Không, không có gì đâu.
Xin thứ lỗi, nhưng cả hai chúng ta
sẽ gặp rắc rối nếu cô ở đây.
Được rồi, các cô bé, xếp hàng nào.
Xếp hàng.
''Ngài Edward nhìn thấy nỗi đau buồn
trong đôi mắt cô con gái. . .
. . .nhưng ông ấy biết
lòng tự hào gia tộc phải thắng thế.
Sự cao quí không
phải là trò đùa cợt.
'Ta xin con, Charlotte,' ông nói.
'Hãy cưới ngài John vào mùa xuân,
như ông ta yêu cầu.' ''
Cám ơn, Lavinia.
Sara, đến lượt trò đấy.
''Charlotte nói với cha,
'Thưa cha, cha đã đúng.
Con phải xóa đi những ao ước và tưởng tượng
trẻ con đó.' ''
Nhưng con đơn giản là không thể.
Con xin lỗi, thưa cha.
Khi con cưới ai đó,
phải chính vì tình yêu.
Và rồi,
Charlotte chạy ra khỏi ngôi nhà.
Đang chờ bên ngoài là chàng
chăn ngựa đẹp trai, Pierre. . .
. . .người mà Charlotte thầm thương nhớ.
Cùng nhau họ chạy trốn đến bờ biển
và nhanh chóng giong buồm đến Tahiti.
Khi họ đi được nửa đường,
con tàu của họ bị cướp biển tấn công!
Vẫn còn tốt hơn
bị ăn sống. . .
. . .họ cùng gieo mình
xuống đáy biển.
Khi họ bắt đầu chìm xuống. . .
. . .họ ôm lấy nhau thật chặt,
và thề sẽ yêu nhau mãi mãi.
Sau đó, khi tất cả dường như đã mờ đi,
một nhóm tiên cá xuất hiện--
Dừng lại!
Trò đang làm gì vậy?
Cháu chỉ không chịu đựng việc cô ấy phải đám cưới,
nên cháu tưởng tượng ra kết thúc khác.
Tưởng tượng?
Cô không bao giờ
làm thế sao, thưa cô?
Tin vào điều gì đó,
chỉ để khiến chúng thật hơn?
Đó là điều dễ dàng cho một đứa trẻ
luôn có mọi thứ.
Sẽ không có bất kỳ tưởng tượng nào
được cho phép trong trường này. . .
. . .suốt giờ đọc sách
hay bất kỳ giờ nào khác.
-Tất cả đã rõ chưa?
-Vâng, thưa cô Minchin.
Tất cả, trở về giường.
Tớ chưa từng nghe câu chuyện nào
như thế suốt cuộc đời.
Tớ đoán cậu biết nhiều về chúng lắm,
phải không, Sara?
Ta muốn sự trật tự ở đó!
Chúng ta phải làm gì đó
với luật lệ giao tiếp này.
Sau khi cô Minchin đi ngủ. . .
. . .bọn tớ sẽ lẻn vào phòng cậu, và cậu
có thể kể câu chuyện thực sự.
Được không, Sara?
Nhưng chỉ ba cậu thôi đó.
Nhanh lên, nhanh lên.
Con quỉ Ravana giam giữ công chúa
trong tòa tháp của hắn.
Nàng ở đó trong nhiều tuần. . .
. . .chỉ biết nhìn
ra ngoài cửa sổ. . .
. . .nhớ nhung hoàng tử Rama.
Hoàn hảo.
Cậu trông giống hệt Emily.
Cha tớ rất ghét búp bê.
Ông ấy cũng ghét đến đây.
Ông ấy nói không thuộc về nơi này.
Vậy sao ông ấy đưa cậu đến?
Bởi vì ông ấy
muốn nhốt tớ ở đây.
Cô bé của tôi. Cô bé nói tiếng Pháp đấy!
Cô thật sự nói tiếng Pháp.
Cả mẹ và cha đều
rất tự hào về con.
Bắt được con rồi, Nellie!
Cha!
Randolph. . .John!
Hoàng tử Rama tiến đến lâu đài gai...
...không biết rằng con quỷ Ravana
đang chờ đợi chàng.
Thế đấy!
Tớ không chịu được nữa!
Tớ không quan tâm những gì cậu nói
về câu chuyện của Sara.
Chúng chắc chắn vui hơn nhiều việc
xem cậu chải tóc ở đây !
Nếu ai khác cũng cảm thấy như vậy,
cứ việc đi đi.
Nhưng Ravana không dễ đầu hàng.
Hắn lấy một chiếc cung có thể bắn
được, không phải một, mà là 10 mũi tên. . .
. . .mỗi mũi tên đều tẩm độc.
Những mũi tên xé
gió bay đi. . .
...hướng thẳng đến hoàng tử Rama.
Những mũi tên cắm thẳng xuống đất...
...và tỏa ra một đám mây độc khổng lồ,
lớp khói màu vàng.
-Em muốn miếng bánh lớn!
-Yên nào, Lottie.
''Công chúa'' Sara sẽ chia mọi người
những phần bằng nhau thôi.
Phải không, công chúa?
Em đã nói với chị
ấy chị là công chúa.
À, không chỉ mình chị đâu.
Mọi cô bé đều là công chúa.
Kể cả đứa bắt nạt kênh kiệu như
cậu đấy, Lavinia.
Đây, Lavinia,
cậu sẽ có được miếng lớn.
Vâng, tôi có thể giúp gì cho ông?
Tôi là Barrow.
Luật sư của Đại tá Crewe.
Vâng, mời ông vào.
-Chúng tôi đang tổ chức sinh nhật cho Sara.
-Tôi có thể nói chuyện riêng tư với bà không?
Vâng, tất nhiên rồi.
Lối này thưa ông.
Tôi chỉ muốn nói Sara
rất được yêu quí ở đây.
Chúng tôi đã cố gắng để làm ngày hôm nay
đặc biệt với cô bé.
Tôi e là số tiền gửi tháng này sẽ hơi
nhiều nhặn đôi chút.
Sẽ không có số tiền nào đâu,
thưa bà Minchin.
Ông thứ lỗi?
Buổi tiệc kết thúc! Mọi người quay lại phòng,
ngay lập tức!
Nhưng chúng cháu--
Sara, trò ở lại đây.
Ta có vài điều muốn nói với trò.
Đi ngay!
Amelia, đến phòng của Sara và tìm
một bộ váy đen.
Nếu không có gì giống
thế, đi mượn một bộ.
-Nhưng, chị ơi--
-Làm như ta bảo.
Sao cháu phải cần một bộ váy đen,
thưa cô Minchin?
Ta e là có tin xấu đây, Sara.
Cha của trò đã. . . .
Cha của trò--
Người ta phát hiện ra rằng cha của
trò đã hy sinh.
Ông ấy bị giết trong một trận đánh
vài tuần trước.
Ta rất tiếc.
Đó là tình cảnh hiện giờ, không gì
có thể thay đổi được.
Chính phủ Anh cũng đã giữ quyền sở hữu công ty
và tài sản của ông ấy. . .
. . .để lại trò
không một xu dính túi.
Vì trò không còn họ hàng nào khác,
điều này đặt ta vào một vị trí khó khăn.
Trò đang nhìn gì đấy?
Trò có hiểu những gì
ta đang nói không?
Trò đơn độc giữa
thế giới này. . .
. . .trừ khi ta quyết
định giữ trò ở đây. . .
. . .với lòng bao dung.
Vì những phí tốn trò phải gánh chịu, mọi thứ
của trò giờ là của ta ...
... quần áo, đồ chơi, mọi thứ.
Vẫn còn chưa bù được cho mất mất
tài chính mà ta phải gánh.
Từ bây giờ, trò phải tự làm việc
cho phòng ở và cơm tháng .
Trò sẽ phải chuyển đến gác mái
và làm việc như một người hầu.
Nếu trò không đạt được những tiêu chuẩn...
...hay không vâng lời, trò sẽ bị
ném ra khỏi đây.
Và những con đường thành phố không tốt bụng
với kẻ ăn xin không nhà đâu.
Trình diện  bà Mabel ở
nhà bếp vào đúng 5h sáng.
Trò có thể bị bắt giữ
nếu còn đeo thứ này.
Trò may mắn vì ta còn để trò giữ
con búp bê đó.
Trò cũng có thể giữ quyển sách.
Nhưng nếu trò đeo thứ
rắc rối này. . .
. . .thì ta sẽ gọi
cho chính quyền ngay lập tức.
Ta chờ đợi trò nhớ lấy điều này,
Sara Crewe. . .
. . .trò không
còn là công chúa nữa.
Cha ơi.
Cha ơi, làm ơn.
Sara, chuyện gì vậy?
Mày sẽ phục vụ các cô gái mà không được
trò chuyện, hiểu chứ?
Sara sẽ làm việc ở đây
như một người hầu từ bây giờ.
Không có cuộc nói chuyện nào cả.
Đã rõ chưa?
Vâng, thưa cô Minchin.
Bảy nhân năm 35.
Bảy nhân sáu 42.
Để tôi đi!
Chúa ơi!
Không thể nào!
Đó là con trai tôi, John!
Chúa ơi, không.
Không phải là John.
Làm John, Ram Dass!
Là John. Giúp tôi với.
-Vào trong nào.
-Giúp tôi.
Tớ tưởng là cậu đang ngủ.
Tớ không có cơ hội
để tặng cậu quà sinh nhất.
Nó là một bức tranh về nơi
cậu từng sống.
Thấy những sợi chỉ xanh không?
Đó là dòng sông.
Có cả những ngọn núi
mà cậu thường kể.
Cám ơn cậu, Becky.
Nó đẹp lắm.
Sao cậu không kể chuyện nữa?
Chúng chỉ là tưởng tượng thôi.
Chúng không có nghĩa gì cả.
Chúng luôn có ý
nghĩa gì đó với tớ.
Có những ngày tớ nghĩ tớ sẽ chết, rồi
tớ nghe cậu kể về phép màu.
Không có phép màu đâu, Becky.
Cha ơi. . .
. . .cha có nghe con không?
Con sợ quá.
Chị vẫn là công chúa chứ?
Em tốt hơn là quay lại hàng đi
hoặc hai chúng ta sẽ gặp rắc rối.
Chị ơi?
Các cô gái, vào hàng nào.
Đừng chạm vào!
Cái bánh đó cho ngài Randolph.
Ông già tội nghiệp. Con trai
ông ấy đã mất tích ở Châu Âu.
Ý bà là John?
Cậu ta rất tử tế.
Đây này, cô bé.
Mẹ đã nói với con là
đừng cho không tiền mà.
Xin lỗi.
Con thấy chưa?
Chẳng bao giờ thoát nổi chúng.
Ta giúp gì được cho cháu?
Ngài có muốn mua hoa không?
Có muốn mua hoa không?
-Thưa ngài?
-Không phải hôm nay.
Ngài có mua hoa không?
Thưa ngài?
Xin lỗi.
Tặng cô bé một bông hoa đi.
Chờ đã!
Cho nàng công chúa.
Gì thế, chuột nhỏ?
Mày cũng là tù nhân sao?
Có bao giờ lạnh đến thế đâu,
cậu đến từ đâu?
Không đâu.
Kể tớ nghe đi, Sara.
Kể tớ nghe về Ấn Độ đi.
Ấn Độ.
Kể tớ đi.
À. . .
. . .trời rất
nóng ở đó. . .
. . .cậu thậm
chí còn nếm được nó.
Tớ có nó có vị như dừa vậy.
Nó giống gia vị hơn, thật đấy.
Cà ri và nghệ tây.
Gì nữa?
Những con hổ ngủ
dưới bóng cây. . .
. . .và voi thì tự làm mát chúng
ở dưới hồ.
Những cơn gió ấm thổi qua
các cánh đồng. . .
...và những linh hồn cưỡi lên chúng...
...ca hát như thể họ
đang nhìn xuống chúng ta.
Tiếng vọng từ họ xuyên qua
những ngọn núi...
...và bầu trời...
...là tất cả những sắc màu khác nhau...
...như đuôi của con công.
Bồ hóng phủ khắp nơi rồi,
thằng ngốc vụng về này!
Cút khỏi đây!
Cút khỏi nhà tao!
Và mày có thể quên đi
tiền lương tuần này rồi!
Thằng ranh vô ơn.
Không, mày không có đâu!
Tao sẽ không chịu đựng
một chút bồ hóng nào trong nhà này nữa!
Đây, nhìn giày tao đi!
Thật bẩn thỉu!
Cút ngay!
Cút! Và mang cái thứ quái dị
này đi cùng mày!
Cô Amelia có thể
ở đâu vào sáng nay?
Chào buổi sáng, Frances.
Anh đến sớm quá.
Người đàn ông công việc phải dậy sớm
nếu anh ta muốn ảnh hưởng đến thế giới mà.
Đúng làm sao.
Và anh có ảnh hưởng mạnh mẽ lắm đấy,
Frances.
Mày đã ở đâu?
Tao bị lạnh đã nửa giờ rồi đấy.
Nhanh chóng nhóm lửa lên đi.
Và đừng chạm vào thứ gì
với đôi tay dơ dáy của mày.
Giờ đây là phòng của tao,
và tao không cần mày làm nó bừa bộn thêm.
Thứ mùi kinh khủng gì thế?
Lần cuối mày tắm là khi nào vậy?
Mày làm gì thế?
Tao không tin được!
Mày dừng lại đi!
Dừng lại ngay, tao nói rồi đấy!
Mày vừa làm gì với tao?
Chỉ là một lời nguyền nhỏ tớ
học được từ Ấn Độ.
Lời nguyền?
-Lời nguyền gì cơ?
-Rồi cậu sẽ thấy.
Nhưng tớ sẽ không chải tóc nhiều đâu
nếu tớ là cậu.
Ổn cả mà.
Tao để dành nó cho mày đó.
Lại đây. Ăn đi.
Đây là nơi cậu ở sao?
Cậu không nên ở đây.
Nguy hiểm lắm.
Sao cậu không thích tớ nữa?
Tớ làm gì sai sao?
Không, tất nhiên là không rồi.
Tớ chỉ không nghĩ rằng
cậu muốn làm bạn với tớ nữa. . .
. . .nhưng giờ thì khác rồi.
Tớ chắc là cậu có thể làm tốt mà
không cần tớ là bạn. . .
. . .nhưng tớ không thể tiếp tục
mà không có cậu.
Tớ xin lỗi.
Lẽ ra tớ phải biết. . .
. . .cậu sẽ
không giống những người khác.
-Cái gì thế?
-Một tiếng gõ nghĩa là ''Tớ ở đây. ''
Hai tiếng nghĩa là ''
Tất cả đều ổn. ''
Ba tiếng nghĩa là
''Bờ biển an toàn. ''
-''Quỷ dữ Minchin đang ngủ. ''
-Nghe phiêu lưu quá!
Nhìn này, Becky.
Chúng ta có khách đấy.
Xin chào, Becky.
Ôi, Sara, tớ nhớ những
câu chuyện của cậu quá.
Sao cậu không kể chúng tớ nghe
chuyện gì xảy ra với Rama và công chúa?
Làn khói từ những mũi tên của Ravana...
...cuối cùng cũng tan đi.
Rama nằm bất động trên mặt đất.
Ôi, không!
Nhưng rồi
một điều kì diệu xảy ra.
Con linh dương nằm xuống cạnh Rama,
trao cho chàng cuộc sống của nó.
Anh ta bị chấn động
dẫn đến mất trí nhớ...
. . .một trong những ảnh hưởng
từ lớp khí độc.
Đôi mắt sẽ lành theo thời gian.
Nhưng trí nhớ của anh
ta. . .ai biết được?
Đây không phải con trai tôi.
Tôi rất tiếc, ông Randolph.
Anh ta đang bị sốc. . .
. . .không có áo
khoác, không có nhận dạng.
Khi con trai ông là cái tên duy nhất
bị mất tích. . .
. . .họ cho rằng đây là John.
Tôi rất tiếc.
Tất cả những hi vọng.
Ông chắc đang nghĩ tôi là gã khờ.
Có phải đây là sự sáng
suốt ngài đã ước không, thưa ngài?
Tôi không biết.
Tôi cho rằng một người sáng suốt
sẽ không đến đây.
Nhưng nếu anh ta đã đến. . .
. . .anh ta sẽ phải nhìn thật kỹ
gương mặt của người lính này.
Anh ta sẽ thấy gì?
Nỗi đau, thưa ngài.
Anh ta cần được chăm sóc.
Anh ta không phải trách nhiệm của tôi.
Một người thông thái cần phải nhớ rằng
người đàn ông này cùng trung đội với John.
Nếu trí nhớ trở lại, anh ta có thể
nói cho ngài biết điều xảy ra với John.
Có thể ngài sẽ biết rằng
John đang ở trong một bệnh viện ở Anh. . .
. . .ước rằng một người tốt bụng nào đó
sẽ đưa cậu ta về nhà, tránh xa khỏi nỗi đau.
Nếu thợ sửa ống nước đến,
chỉ ông ta chỗ bị hỏng.
Và đừng tán dóc với ông ta.
Được trả theo giờ đấy.
Và sửa lại bài kiểm tra tiếng Latin
ngay khi ta trở về.
Vâng, thưa chị.
Xin chào, cô Minchin.
Tạm biệt, cô Minchin.
Ôi không, không, đừng nữa chứ!
Lottie, đừng thế nữa.
Tìm chiếc hộp nào.
Được rồi. . .
. . .Ổn thôi.
Sẽ ổn thôi.
Nhanh lên!
Ta nghĩ Lottie bị ám rồi.
Tìm thấy rồi.
Cô có thể chăm sóc đứa trẻ đó
đàng hoàng được không?
Xiin đừng lo lắng.
Mọi thứ vẫn ổn.
Cái gì thế?
Cháu nghĩ cháu thấy một con chuột.
Xin chào.
Ta xin thề, đứa trẻ đó đã ký kết với
quỷ dữ để làm hại ta.
Ta không đủ sức cho việc này.
Ta không có kiên nhẫn.
Và dạy học!
Tất cả những thứ khủng khiếp phải nhớ đó.
Ta không thích chúng chút nào.
Cô thích chú Frances, đúng không?
Cái gì cơ?
Tất nhiên là không.
Sao mày dám.
Cháu nghĩ chú ấy cũng thích cô.
Cháu nghĩ thế à?
Thật chứ?
Cháu nghĩ hai người nên bỏ trốn cùng nhau
và làm đám cưới.
Thật quá sức lãng mạn.
Đúng là một điều phi thường.
Nhưng mà, chị ta chắc sẽ nổi điên
nếu phát hiện ra điều này.
Thì sao nào?
-Lúc đó cô đã đi xa rồi.
Sống ở một thiên đường nước
ngoài nào đó . . .
. . . với anh
chàng giao sữa hăng hái đó.
Cháu nên đi chợ thôi.
Cậu làm tốt lắm, chàng trai trẻ.
Cậu gần như ở nhà rồi.
Ngài phải tin vào mắt tôi, thưa ngài.
Chuyện gì thế?
Đây là một bất ngờ.
-Các cậu đang làm gì ở đây?
-Bọn tớ mang đến vài thứ.
Công chúa Sara, chúng thần kính dâng người một thứ
chúng thần đã giải cứu được.
Trong một cuộc phiêu lưu hiểm nghèo.
-Cuộc viễn chinh của chúng thần.
-Mạo hiểm cả cuộc sống.
Và em nữa.
Tớ không biết phải nói gì.
Các cậu là những người bạn tốt nhất
mà mọi người phải ao ước.
Không sao đâu.
Đó là người bạn khỉ bé nhỏ,
Hanuman.
Nó từ đâu đến vậy?
Từ cánh cửa kia. Nhìn kìa.
Nó thích đến thăm tớ.
Cậu có thể thật sự
nói chuyện với nó sao, Sara?
Hanuman, nói lời chào đến bạn tớ đi.
Sau khi hoàng tử
Rama hồi sinh. . .
...chàng đi ngay đến lâu đài quái vật
để cứu Sita.
Bất ngờ...
...Ravana xuất hiện!
Tớ nghĩ chúng ta nên giữ lại
đoạn kết cho lần tới.
Chuyện gì đang diễn ra ở đây?
Không phải lỗi các bạn.
Cháu đã gọi họ đến.
Tất cả xuống lầu ngay.
Ta sẽ xử lý các trò sau.
Becky. . .
. . .mày sẽ bị khóa trong phòng suốt ngày mai
mà không có bữa ăn nào.
Đi đi!
Và mày sẽ phải làm việc thay cho nó,
cùng với phần việc của mày. . .
. . .mà không có bữa
sáng, bữa trưa, hay bữa tối.
Đã đến lúc mày
học được rằng. . .
. . .cuộc sống thật không liên quan gì đến
mấy trò tưởng tượng của mày .
Có cả một thế giới dơ
bẩn, độc ác ngoài kia. . .
. . .và nhiệm vụ của mày
là phải thích nghi với nó.
Đừng có nuông chiều những giấc mơ quái dị nữa,
mà hãy trở nên hiệu quả và hữu dụng đi.
Mày có hiểu tao đang nói gì không?
Vâng, thưa cô.
Tốt.
Nhưng cháu không tin vào nó.
Đừng nói với tao mày vẫn nghĩ
rằng mày là một công chúa.
Chúa ơi, con ranh
này, nhìn quanh mày xem!
hay tốt hơn, nhìn vào gương đi.
Cháu là một công chúa.
Tất cả bé gái đều thế.
Cho dù họ đang sống trong một
gác mái cũ nhỏ nhoi.
Dù chọ mặc trên người là giẻ rách.
Dù cho họ không xinh đẹp hay không
thông minh hay trẻ trung .
Họ đều là công chúa.
Tất cả chúng cháu.
Cha cô không nói
với cô điều đó sao?
Ông ấy không nói sao?
Nếu tao còn thấy mày
ở đây với đám trẻ. . .
. . .Tao sẽ ném mày
ra ngoài đường ngay lập tức!
Chúng ta sẽ làm gì?
Cả ngày dài không có gì để ăn.
Đừng khóc, Becky.
Tớ sợ lắm.
Nếu cô Minchin ném tớ ra ngoài,
Tớ chẳng còn nơi nào để đi.
Không đúng đâu.
Tớ ở đây với cậu mà. Tớ luôn nghĩ
rằng chúng ta là chị em.
Thật chứ?
Chúng ta hãy hứa sẽ luôn
chăm sóc lẫn nhau nhé.
Đó là một lời hứa.
Giờ thì, chúng ta làm gì với chuyện
thức ăn đây?
Chết đói, tớ đoán thế.
Không, chỉ có một việc
duy nhất có thể làm.
Chúng ta sẽ cùng ăn một bữa tiệc lớn
trước khi đi ngủ. . .
. . .và điều đó sẽ giúp chúng ta
no cả ngày mai.
Bữa tiệc? Bữa tiệc nào?
Cậu nhìn quanh đi.
Cậu thấy cái bàn đó chứ?
Nó được phủ lấy bởi một
tấm vải tuyệt đẹp. . .
. . .và những ánh nến. . .
. . .và những đĩa thức ăn
ngon tuyệt trần.
Lại đây, Becky.
Kể tớ nghe cậu thấy những món gì.
Nhưng tớ không thấy món ăn nào cả.
Cố gắng lên, Becky.
Cứ tin vào nó.
Có nhớ những gì cậu nói với tớ không?
Về phép màu?
-Bánh nướng?
-Tốt lắm! Loại nào?
Tất cả bánh nướng.
Tất cả bánh nướng Chúa từng làm ra,
và chúng đều nóng hổi.
Hay quá!
Nhưng chúng ta không ăn mặc đúng
cho một bữa tiệc sang trọng như vậy.
Tớ đang mang một chiếc áo choàng nhung dài
với lông phủ trên cổ áo.
Còn cậu?
À,
tớ luôn thích những viên kim cương.
Những chiếc nhẫn và vòng tay,
một chiếc đầm treo đầy bởi chúng.
Ngửi món xúc xích này xem!
Tớ yêu xúc xích.
Ôi, Chúa ơi!
Tớ nghĩ là cậu
đi hơi xa lần này rồi đó.
Không phải tớ.
Tiếp đi nào.
Tớ cảm thấy như được chạm vào bởi
một thiên thần.
Nhìn kìa!
Những gì chúng ta ao ước.
Tớ thấy hơi sợ về điều này.
Tớ cũng thế.
Cậu có nghĩ chúng ta nên ăn chúng không?
Tớ không sợ đến thế đâu.
Cám ơn vì lòng tốt của ngài.
Tôi xin lỗi vì đã làm phiền ngài.
Không có gì đâu, sahib (thưa ông).
Những lời đó. . . .
Âm thanh thật quen thuộc. . .
. . .dù tôi vẫn
không biết nó mang nghĩa gì.
Đó không phải tiếng Anh.
Chúng tôi dùng nó ở quê hương.
Ở Ấn Độ.
Ấn Độ. . . .
Ông biết nơi đó?
Không.
Mọi thứ chỉ là những vệt mờ.
Có thể ngày nào đó
tôi sẽ sắp xếp lại chúng.
Chắc chắn rồi, thưa ông.
Chắc chắn rồi.
Yoo-hoo?
Một phút thôi.
Ôi, Chúa ơi.
Nó đâu rồi?
Sợi dây chuyền đâu?
Đưa nó cho tao!
Chuyện gì thế này?
Những thứ này đến từ đau?
Cháu không biết.
Cháu thức dậy và mọi thứ đã ở đó.
Mày đã trộm chúng,
như mày đã trộm sợi dây chuyền!
Mày chẳng là gì ngoài một tên trộm
con bẩn thỉu.
Trách nhiệm của tao là bảo vệ bọn trẻ
khỏi thứ súc vật như mày.
Mày sẽ rời khỏi đây
với cảnh sát sớm thôi !
Không, thưa cô Minchin!
Cháu không làm gì cả.
Cô Minchin, làm ơn!
Cô Minchin, cháu không làm gì cả!
Ông nghe rồi đấy.
tôi muốn nó bị bắt giữ ngay lập tức!
Anh đã bỏ băng bịt mắt rồi.
Không sao cả.
Tôi có thể nhìn thấy rất rõ.
Vào đây, uống một ly rượu nào.
Đừng lo lắng.
Tớ chắc họ sẽ tin cậu thôi.
Tớ phải trốn đi.
Bằng cách nào?
Phòng tớ cũng bị khóa rồi.
Cảnh sát, họ đến rồi!
Đi thôi, các chàng trai.
Bước nhanh lên nào.
Nhanh lên, giúp tớ với tấm bảng này!
-Đường này.
-Vâng, thưa bà.
Cậu sẽ ngã mất!
Tớ có thể làm được.
Tớ sẽ trở lại tìm cậu.
Tớ hứa.
Nó đang làm gì thế?
Quay trở lại đây!
-Con quái nhỏ đang chạy trốn!
-Chúng tôi đang cố, thưa bà.
Ôi Chúa ơi!
Đừng có đứng đó!
Đi tìm nó ngay!
Và mang cả đứa này theo.
Tôi nghe tiếng anh gọi
suốt đêm qua.
Đôi khi trong giấc mơ,
tôi có thể cảm nhận phần bị mất của mình.
Thật lạ lùng, khi trái tim anh có thể nhớ lại
những gì tâm trí không thể nhớ được.
Nó nhảy xuống như một con thú nhỏ.
Ai còn đến vào giờ này vậy?
Hãy để chúng tôi vào.
Một đứa trẻ từ trường học
đang ở trong nhà ngài.
Chuyện gì đang xảy ra?
Tôi xin lỗi, nhưng có một đứa trẻ
đang lẩn trốn trong nhà ngài.
-Gì cơ?
-Tìm ở tầng trên.
Ồ, không phải bây giờ!
Ram Dass, lấy nến đi!
-Bắt đầu với gác mái.
-Đi thôi.
Nhanh lên!
Ai đó?
Hãy chắc là các anh đã tìm ở tủ đồ
và phía dưới giường!
Chuyện gì thế?
Sao cháu lại khóc?
Nói cho chú nghe.
Chú sẽ không hại cháu đâu.
Nói chú nghe tên cháu nào?
Đó là một cái tên đẹp.
Cha.
Papa.
Cháu nói gì cơ?
-Chú xin lỗi.
-Cha, là con đây, Sara.
Cháu biết chú sao?
Cha không nhớ con sao?
Làm ơn. . .
. . .cha phải nhớ con.
Con là Sara. Cha nhớ chưa?
Cha có nhớ Ấn
Độ và cô Maya không?
Cha có nhớ sử thi Ramayana. . .
. . .và Emily?
Mặt dây chuyền với tấm ảnh của mẹ?
Ôi, cha, làm ơn!
Cha, làm ơn!
Bà biết người đàn ông này sao?
Nói với họ đi!
Đứa trẻ này không có cha.
Đưa nó đi!
Cha!
Chú xin lỗi.
Sara!
Cha, đừng bao giờ bỏ con!
-Con nhớ cha lắm.
-Cha yêu con.
Chà.
Ta còn không nhận ra anh.
Ta vui vì anh đã giải quyết
xong xuôi mọi thứ.
Họ đã trao trả tài sản của tôi.
Tôi đến nói lời tạm biệt. . .
. . .và cám ơn ông vì tất cả
những gì ông đã làm.
Không nhiều hơn những gì anh đã làm
với con trai ta.
-Giữ sức khỏe nhé, ông Randolph.
-Anh cũng thế.
Anh hẳn đang rất vui
vì được về nhà.
Cám ơn ông.
Tớ có một ngạc nhiên
cho tất cả các cậu.
Bất kì lúc nào nghĩ đến tớ, hãy nói với Emily,
và cô bé sẽ gửi thông điệp ấy đến tớ.
Và khi các cậu ôm cô bé, các cậu sẽ nhận lại
một cái ôm từ tớ
Vậy thì chúng tớ sẽ
ôm cô bé mỗi ngày.
Đó là lần đâu tiên
ai đó được Lavinia ôm đấy.
Tạm biệt, Becky.
Đi thôi nào.
Rồi rồi, ta đến đây, ta đến đây.
Lại đây nào.
Cháu đang chờ cô đấy, Minchin.
-Xách cái thùng đi.
-Khi nào ta mới được nghỉ ngơi đây?
Đi theo cháu!
Mày đặt cái gì
trong này thế, đá à?